阅读 02-joint-bert-training-only 代码，并回答以下问题：
    ◦ bert 文本分类和 实体识别有什么关系，分别使用什么loss？
    ◦ 多任务训练  loss = seq_loss + token_loss 有什么坏处，如果存在训练不平衡的情况，如何处理？

1.文本分类是在识别用户的输入的句子的整体意图的类别，而实体识别是在识别句子中的实体，如人名、地名、组织名等。
    两者在代码中形成了多任务学习框架，共享BERT编码器，使用的都是交叉熵损失函数 CrossEntropyLoss。

2.坏处是有可能存在以下一些问题：
    ◦ 训练不平衡：文本分类是订单标签的分类任务，只有一个标签需要优化，而实体识别是序列标注任务，每个序列可能有多个token需要优化。
        导致两个任务的损失规模不一致，从而可能会影响训练平衡。
    ◦ 梯度冲突：两个任务需要优化的方向可能不同，有可能导致梯度冲突，一个任务梯度过大可能会淹没其他任务的梯度。
    ◦ 收敛速度不一致：不同任务可能有不同的收敛速度，影响整体训练效果。

   如何处理训练不平衡：
   （1）可以引入权重参数平衡两个任务loss = x * seq_loss + (1-x) * token_loss，其中x是权重参数，可以通过实验调整。
   （2）可以采用渐进式训练，先训练分类任务，再训练实体识别任务。
   （3）梯度归一化：对不同任务的梯度进行归一化处理，使得不同任务的梯度在更新参数时具有相同的尺度。
   （4）可以使用不同的优化器或学习率调度器来优化不同任务。

