deepseek-v3:
1.开创性使用了DualPipe双管机制,实现了正向与反向计算的并发,减少流水线气泡,几乎完全隐藏了跨节点MoE训练的通信开销,支撑了v3更大参数规模训练.

2.在v2高效框架的基础上,v3首创无需辅助损失(auxiliary-loss-free)的负载均衡策略,可最大限度减少因强制负载均衡而导致的性能下降.
	v2传统强制负载均衡是通过添加辅助损失函数实现负载均衡的,防止MoE专家网络中部分专家过度负载而其他专家限制,导致"路由崩溃"(模型倾向于仅使用少数专家)
	v3为每个专家引入可学习的偏置项,仅作用与路由影响top-K专家的选择.动态调整偏置项进行实时监控每个专家的负载,从而升高或降低被选中的概率.

3.设计了一个FP8混合精度训练框架,克服了跨节点MoE训练中的通信瓶颈，实现了近乎完全的计算与通信资源重叠.FP8训练通过低精度通信减少数据量、高效计算内核加速处理、内存优化提升资源利用率，从多个维度降低了跨节点训练的通信和时间成本.
	为避免低精度通信导致的精度损失,V3采用了精细粒度量化策略（如1×128瓦片级激活量化、128×128块级权重量化）和高精度累加技术（在CUDA Core中用FP32累加中间结果），在压缩数据量的同时确保训练稳定性.

4.v3在v2的基础上,将蒸馏对象聚焦于推理能力更强R1模型,提炼出长链CoT的专项蒸馏.
	a.保留R1推理准确性的同时,解决了R1的"过度思考,格式混乱,长度过长"等问题.
	b.通过动态调整蒸馏数据的比例和格式,在提升推理性能的同时,控制长度的膨胀.
	CoT是对V2技术框架的深化与优化.